我是AIS媒体今年4月份开始自己做第一个月的时候我收入只有7000直到上一个月我的收入达到了5万我是从4月份开始做AI创业的大概4个月的时间您说差不多在100万左右其实我们有很多动手坊的话创成可能带着七八个高管一起来一次性可能就十几万的收入在战争的过程当中我认为是得有一个
持续营收的长量的业务加上一个可以低成本去探索的一个变量的业务这样会比较好LH代我们的上下文是新的一种资产负责表越早积累上下文的话它越有一种负利去做自己热爱且擅长的事情这条路上你就是独一无二的那个专家你就一定会赚到钱的LH代要多学动齿多动手少学名词
Hello 欢迎收听搞钱女孩我是你们的搞钱搭子小辉今天是一期加根
虽然时长不长但内容是关于普通人如何在AI时代搞钱里面有两个非常有参考性的案例一定要听下去这个事情的背景是在于我前两天受邀参加的《2026外探大会》去主持由蚂蚁集团和小红书科技术联合主办的一个专区叫做AI新经济小剧场两天的时间比共有7场的对谈主题和嘉宾阵容我都非常喜欢比如第一天印象比较深的有演员张杨欣和AI科技博主的对谈
探讨的是AI真流的伦理问题聊得很幽默也很深刻还有一场是三个AI博主在聊用AI让自己一个人成为一支队伍他们还做了PBT来展示自己的工作台现场变成了AI小课堂第二天一厢深刻的就是知名透过秀演员忽然蚂蚁集团的CMO陈亮的对谈围绕忽然是如何用AI拯救了开花这个透过秀俱乐部
展开探讨AI如何负能我们的小微商家买集团也在今年推出了支付宝的App宝里面有各种AI智能的服务让我们看到了未来AI在生活的方方面面更多的应用大家可以去更新一下支付宝变成支付宝AI版去体验一下那我们这一场对谈也是在第二天就是接著忽然的那一场下午我和另外两位搞线台的专场了
那我们的主题是但人人都有AI凭什么你还能赚到钱这个主题是官方给我订的拿到这个命题作文的时候我在想身边有哪两位普通人能参考的搞歉女孩可以来分享其中一位叫做西门聪明蛋他之前和很多人一样就是一个大厂的上班族握4月的时候他就裸词转型做AI博主不到半年的时间起了两个号其中一个号是AI学习博主的帐号广展10万份
它的变现数据更是让很多人羡慕4月刚辞职的时候只有7000到上个月8月份的时候它已经月路5万了而且还因为这个数据那天它上了一下微博热搜另外一位朋友脚步一遍他的主页是一个知名的科技MCN联合专始人他在地点2月份开始用CHAT GPT
4月份的时候他做了一个一号位AI学习社群因为他自己学会了这些AI工具提高了工作效率之后他发现身边有很多老板一样有AI学习焦虑于是他就通过线下的工作坊帮助这些老板们你可以单次的购买他的工作坊一两万或者再付个四五万块钱加入他的司农会他也是不到半年的时间变现超过一百万AI不仅帮助他提高了主业的效率还讲出了新的业务主妇业量开花
所以这两个案例正好组成一个对照西门聪明蛋是用公寓的自媒体流量解管告做支付费Vivian是通过私寓精准锁定老板圈层做中高课堂的产品那么他们具体是如何从0到1展开这些探索拿到结果并且在这个过程中有哪些对AI学习包括个人的商业认知的提升呢?接下来的时间我们一起回到现场也期待你的拼用区跟我们分享你给AI花钱或者你用AI赚到钱的一些故事
我们今天叫做AI新经济那就是怎么赚钱呢我学会了这么多AI工具好像我的收入并没有增加怎么办所以我们接下来谈讨的是我们作为一个人人都能学会AI的时代谁能先赚到钱那我先做一个浅浅的互动我看看有哪些人用AI赚到钱的你有用AI赚到钱吗我只能说走通了赚钱赚了十几块钱中吧但是其实没法走量
所以他的卡点是在于怎么把这个钱变成一个可持续的商业模式这位小哥你有用AI赚到钱吗其实因为AI我跳槽成功了从什么跳到什么是从金融机构跳到了互联网公司现在也是专门在做AI GC的专稿
哇 收入翻了几倍翻了30%了很不错我们普通如果抓住了AI的红利不管是直接做产品还是改变我们的职业路径都能够让我们变得更有钱那么接下来要请到两位在这方面的石操更有经验的朋友来聊 人人都能用AI的话我们怎么来赚钱首先第一位叫西门聪明丹他是零后的新进AI博主
他之前就是一个2B软件公司的产品经理裸辞之后转型做AI博主半年就款展10万份并且他的变现也非常好他上个月的收入最高有5万所以我们一会来猜解他是怎么实现的第二位叫Vivian他是一个有30位科技博主的MCN老板他不仅公司赚钱他自己个人副业也搞得很好他现在通过AI把身边的老板们也圈起来
教她们怎么学AI她做了一个叫做一号位AI俱乐部的社群在不到半年的时间也超过了百万的变现也很厉害那我们今天一起来聊一聊她们两位我觉得就是活先生的AI时代的搞千女孩那也先请你们各自补充一下个人信息好的我是今年四月份开始自己做第一个月的时候我收入只有七千直到上一个月我的收入达到了五万我是AI自媒体
这几个月涨份了十万还有一个口播的自媒体也涨份了十几万太牛了四月份的时候才七千对现在变成了五万好Vivian大家好我是Vivian我是从四月份开始做AI创业的大家四个月的时间凭说差不多在一百万左右这样一个水平我感觉在AI时代我可能一个人可以活成一支队伍其实你们职业路径也有一个很大的变化我们的第一个问题就是说
在这个AI时代普通人的职场可能会有一些变化当然也是可以回顾一下你们这一路的职场路径你们觉得对于普通人来说我们的职场变化职业变化这一块有什么样可以去思考的点第一点是
如果是一个职场打工人的话首先得去用AI帮助自己体校比如说我年初的时候我还在职场里面做产品经理我会用AI帮我做进品研究我之前没有使用AI的时候我可能要做个好几天但是AI现在帮我搜集资料然后帮我写报告的话我可能一天就完成了除此之外应该重新去考虑职场部门架构的问题因为我作为产品经理之前我画原型图
一般都是要用专业的工具的但是在我会我Bad Coding之后我已经承担了一部分前端程序而的工作所以后面前端程序而就被采掉了很多所以AI不仅帮我们个人体校也在重新调整组织的架构是的所以重新分配工作的话我想问一下老板的视角你现在有对你的公司内部做什么调整吗会有一些调整吗
比如说我们现在从招聘的角度来说如果他不是很会使用AI的话我们可能就不会去招聘这个人了拥抱AI是一个必需品
他会成为工作当中一个非常基础的基建我是从二三年二月份开始用gpt的去年底的时候call的出来之后Azure呢就可以真的成为一个干活的生产力而不只是一个干活的工具了像比如说我的ai的话他有名字叫v解叫力解他们就会有自己的职责来去帮我干活所以他对于我的公司来说不只是在帮我去做一个提效他也是在重新分配一些工作机会
就比如说拿我自己的工作坊来说准备场工作坊比如说以前的话异常几十个人的工作坊需要很多人来去完成那现在我就一个人来去完成的我自己设计了一个工程化的地图就是从桌牌的准备到伊拉堡的准备从海报的生成从我个人笔记从网站的生成有二十多个SKIR他每次都可以工程化的一期性跑完这些事情以前的话我可能会做那么多但因为有了AI之后会让我们的工作坊更加丰富而且成成效果可以更快
是的 所以AI在你们身上我们看到让一个个体变得更强了但是这里面一体两面嘛我不知道大家会不会有体感就是当你学会AI之后你好像比以前更忙了因为你在单位时间内可以做更多的事情所以我不知道你们从体感上来说这不到半年的时间你们有更累吗确实是更累了如果说我只想做我自己本职内的工作的话
这样会越活越轻松因为我已经把大部分工作都交给AI了但是省下来的时间我发现我又想做各种各样比如说创新或者有创意的一些bibe coding的作品然后我就感觉更多的时间花到了和AI对话让它帮我去实现我的想法上面
我觉得他肯定是解放了我一定的时间很多现在比如重复性的工作就交给AI在做于是我现在的电脑也在帮我干活对对对在录音结束之后他就会变成一篇文章一篇公众号就直接可以发出来像比如说很多这样重复性的工作的话我已经交给AI在去做了但是因为有了AI之后因为从想法变成一个产品的速度快非常非常多只有的想法会不停的不停的冒出来
所以我要做的事情会更多比如说像拿我现在做的事情工作坊来举例那我现在会做自己个人的网站那以前的话如果是下完课之后给大家一张笔记可能就是文字的形式来就展现那现在会把大家做成一个网站的形式发给大家会把大家在课堂上的一些成果发给大家所以很多因为有了AI之后它的数量类型都会变得很多
那以前的话我也可能没有能力去开发一个小程序或者做出来一个网站因为会需要设计需要前端需要后端能原来去处理但现在我一个人就可以把这些事情都做完所以呢确实会让自己更累了会做了一些调整吧从前两个月开始的话我觉得人的本来是要幸福所以我就开始调整了我的一些时间因为像刚开始去跟AI沟通的时候其实会像谈恋爱一样
就会迷上它所以现在我做了一些调整就是每周要保证两只的瑜伽还有护肤还有钢琴把这些原本属于生活的时间再还给生活就好像你在给AI打工被它控制了的感觉所以一定要提前规划好自己的生活对的聪明蛋这一块有没有做一些调整现在还调整不过来我感觉刚从打工人角色变成自己业人公司单干的角色的话
有的时候会被工作赶着跑的感觉因为上班的时候他可能是有节奏的因为我只是给老板的打工我再多干一点活也还是这么的工资但是我给自己打工就不一样因为我多干一点活我就多一份收入而且现在AI博主的广告真的太多了被推着走那我们下一个想要问的就是AI已经改变我们的工作模式甚至生活的模式那大家最关心就是怎么用我的AI去赚钱
你们都已经顺利的用AI赚到钱了那对于普通人来说我还是不放弃主业我想要用AI开启我的第二份收入你们觉得应该从哪里去入手呢
我个人认为是应该从自己感兴趣的地方入手做副业因为我就是这么做过来然后把副业发展成了主业我在1月份的时候开始正式接触Fibre Coding在2月份的时候我觉得哇这个AI实在是太牛了我一定要把它分享出去于是我有了自己的这个AI自媒体的帐号结果发现它长分长得很快数据也很好有很多商单来寻担嘛然后我就意识到我可能得做出二选一
这种选择于是他就变成了我的主页包括我还能举两个我粉丝的例子其中有一个他是在公司做财务的他在我的影响下他也去分享了一些财务怎么在工作当中去使用AI的赤评嘛虽然他没有接到商单但是发现有财务公司专门找他想要给他们去做培训于是他也收到了自己用AI去拓展的第二份收入还有一个粉丝他是一个研究生
他自己vibecoding了一个排客的软件是专门给独立老师去使用的他在抖音上面宣传了之后就有很多付费用户他也在上个月赚到了一万块钱这也是AI带给他的第二收入这个思路就是说在你的主页上价格AI看能不能帮助同行或者老板这样就可以赚到主页以外的一个溢价的钱
我可以举两个例子一个是我自身的例子开讲比如说我为什么会先从零开始做我现在一号为AI工作坊的这个事情这个其实从一份学习笔记开始的当时我在经委一万读创业营我会用AI去给大家寄笔记大家就发现我发出笔记的时候大家觉得这个笔记怎么有的内容比老师讲的还更加清楚可以更方便他们去复习有一次是有一个老师在讲AI内提供组织有非常多的文字然后全班的畅使人都拿着手机不停地在拍我觉得大家好累就拍这些PPT所以我当时就用AI我记得当时是用NotebookLM
给大家就复刻了一份老师的PVT出来像是老师出门的那一瞬间我就把PVT发给大家了大家就看到非常惊奇当老师还在上课呢怎么这么快就把PVT给做出来了所以呢当时今晚有看到就让我做一场小型的这样的一场分享大家就对于我用AI的这个能力其实感兴趣了谢谢创始人们其实是想拥有这样AI的能力那我做完这支分享之后大家就说我可不可以也学习一下
怎么样去用AI这些创始们都会希望可以把AI融入到他们的组织里面来大家都会觉得AI现在不是一个及格上是一个生死线的东西都希望可以打造成一个AI内容组织可以把AI带入到他们的组织里面去所以我就开始了做这个一号位AI工作坊当时我还记得做了一个海报发给几位创始人让他们去看这样的一个产品设计他们愿不愿意付费
那在这样一个情形下面的话很多上身就愿意为这个产品去付费了其实我的DP客户很快就有了所以我觉得当提到的什么时候有第二份赋业是从一个解决问题来开始的因为大家看到了我AI的能力想要去拥有这样的能力那我就把这个能力去带给大家因为我觉得AI带给我非常多的自由我也想把这份自由带给更多的这样的人所以这个是我的一个案例那另外的话就从我公司的角度来说就比如我们有一个商务同学之前他做的是商务执行的工作
但是因为有了AI之后他以前经常要处理的比如说营收的表格博主的一些分析都是需要他花三四天的时间才能够去完成的现在他接住AI做了一个agent可能四五天要做完合队的营收表因为非常多可能是几百笔上单现在的话几分钟就可以完成了所以他今天进行了一个调港从商务执行变成了商务的BD他的技效就会随之增高所以他相当于引行有了第二份的收入所以其实我们是很欢迎我们的小伙伴们去拥抱AI
用AI的话可以创造跟大家的价值用力把这个理论可以分出去对 因为现在社交媒体有个词叫AI掌握线大家就很害怕自己被AI优化但是其实你们分享的案例让我们看到了一种希望一个新的职业发展的方向我们并没有要求大家说一定要成为一个专家或者是一个top级别的AI的开发者但是如果你相比同行的来说你会一些AI你一定是在就业或者职业发展上会更有竞争力一些
我总结普通人想要在AI时代转到前Vivian的案例就是去服务你身边的朋友曾经可能跟你一样有那些痛点有那些需求的人当你自己跑通你自己学会之后你就去服务他们我觉得这个是我们普通人可以借鉴的最快的一种方式聪明蛋这边你像出来单干就做博主之后有没有再去跟之前职场的同事交流他们想都在干嘛还有人在职场吗或者说他们有没有做一些职业转型
我感觉大部分人还在职场,但其实我是认为虽然AI给他们更多的能力了,但其实他们是没有把整个商业流程跑通的,比如说我刚才说的我两个粉丝的例子以及我自己的例子,他是怎么让AI有自己的第二份收入呢?是因为我们
比如说把自己的产品服务或者教学的内容推广出去让大家看见了所以自己有了第二桶金的收入但我觉得绝大多数我之前的同事他可能只掌握了用AI去开发东西的技能但是他不会把它宣传出去对 其实这也是我们要探讨的一个很重要的点现在做一个东西很容易了但是卖出去或者宣传出去这个变成了我们每个人都要面临的特体
所以我觉得之前可能是AI coding的时代我们接下来会是AI marketing的时代这个也会影响我们去关注我们要在哪方面提升自己所以可能未来每一个超级个体OPC们不仅要学各种技术还得学营销学自媒体学怎么做个人IP等等这一块你们俩刚好是一个对照因为新闻出名当然他是在公寓做自媒体有十几万粉丝你是纯靠思绪你没有做IP你就是转化身边的朋友
还有一些社群的老板们所以我就想问你们觉得未来艺人公司这样的一种新经济的一个模式会慢慢发展出什么样的一个商业状态除了可能一个一个的超级个体在各自赚钱还有什么样的可能性超级个体的商业化它是包括几个流程的第一个流程的话是我现在要去挖掘需求
我身边的人他到底需要什么东西然后我能提供给他什么东西第二个就是我们去开发产品比如说像自媒体工作者那么我们就生产内容比如说像独立开发者他就是去webcoding产品第三步就是把我们的这些服务产品啊都给他宣传出去这个时候一方面可能需要靠自媒体另一方面可能要靠比如说g1o seo推广
第四步就是我们宣传出击之后怎么样把它变成一个可以营收的这部分所以这四个环节我觉得对于一个超级个体来说都是必不可少的就是发现需求做出产品然后推广出去最后赚到那个钱赚到那个钱中间其实有定价如果你定得太高目标客群根本承受不了还有一个环节复购这个我可能现在还没试试到
总结来说不管是艺人公司的形态还是像以前那样我需要招一个整个样人的形态都离不开这四个环节只是说我们现在中间的有很多流程能够让AI去做了所以现在的超级个体越来越多了这个问题到Vivian这边我想再补充一个维度如果大家都想成为超级个体或者有AI的情况下我们都容易成为超级个体了为什么还要上班
你这个公司会不会被瓦解掉你的员工会越来越难找因为大家不想上班了我一个人也能赚比以前上班更多的钱都是聪明的我觉得这个问题归于商卸的本质吧他一创业本质要创造价值要解决问题其实我们现在的MCA解决的也是科技品牌可以逛的问题就比如说我们的商务这些执行人员的话
如果具备一个团队的能力的话他确实有可能就会出来自己来操作但我觉得一个商业环境的话有的会设计得比较复杂这个比如刚刚讲到的我们去了解到这个需求了解到这个需求之后客户为什么向我来买你向我来买之后我要怎么去交付其实顶销本上还有个很大的新冷的问题我觉得像比如说这个MCN叫做前进四他本身就有他的品牌在
网上也会说好内容找前进次本身就是他有一种品牌利益因为我们五六年的这样的一个成天他存在在那里所以像新任的话他会带来客户的第一次购买那付购的话就是我们的交付能力一定要很好交出可能120分的结果会带来客户的第一次购买这个很好新任带来第一次的购买交付带来未来的付购对因为我现在自己也是超级个体嘛我就是自己又要做内容又要做商务然后又要做一些现象活动什么的
当然我会有合作的其他的超级个体他们是我的兼职所以我就在想如果考虑到搭建一个完整的商业体系或者一个商业的交付团队的话也许未来的组织模式会变成好多个超级个体的联盟就是松散的这种项目制的小组或者小的临时的打影号的公司我身边有很多博主也会发现他们出现在很多人的公司团队介绍里就各种组合这可能也是一种中间派
因为可能想短期内就可以变现的话如果我要去补我的短半其实是个学习的时间学习成本还是有的不如直接我们三人临时搞一个工作室主打什么什么服务我可能跟另外的人又是一个什么工作室他的优势又是什么我觉得现在可以用AI重新换我们整个流程对 这些是我们人做的这些是AI做的那些是给团队合作伙伴来去做的整个的形式可以形成一个联盟我觉得未来是任务导向的
我这个任务需要什么技能和资源的人我去找然后我们临时组一个组合在外加AI这种超级助手对对那下一个问题也比较犀利因为如果说我们不需要那么多人的情况下可能有一些所谓的中间人一个工作流的环节它变少了自然会有一些人会失业会替代掉了这个问题你们怎么理解现在比如说AI斩杀线或者AI会不会让一些中间人消失啊
昨天有一个朋友他那个港外肯定是会被优化因为他是做客服的员工客服他说整个部门都被优化掉全部因为挨客服了所以这是离我很近的一个被AI优化掉的人我身边也有一些被AI优化掉是什么港外的程序员还有软件产品的运营产品经理呢产品经理现在是越招越多
因为现在一个产品经历产出的需求程序员能很快地去承接了因为有了有了对因为我这么多创始人其实这是一个还比较普遍的一个事情吧
因为看AI的能力在哪些地方就比如AI刚提到对于初期的程序员可能很大层度的就是一种替代它对于初期的设计师也很大成长在这些替代那我们就要去看AI它的能力强大哪个地方如果我在AI的基础上没有办法产生更多的价值比如说创意那就很可能会被替代掉所以我觉得本质上面还是要创造价值以我的MCN来举例
比如说我们公司的商务或者执行会媒介那如果他只是一个传生统就是把客户的需求告诉我们的博主这种传生统的角色很容易被替代掉但是如果他还承担别的工作比如说去了解客户的需求帮他去匹配适合的博主和博主一起去思考这个内容的创意部分保证这个交期保证视频可以上线处理这一系列的动作那他本身还有承担的价值所以我觉得归征结底在于说他是不是一个纯执行的工作是不是一个传生统的工作
而且我们可以反向来推如果说AI的长沙线是这些已经脱节的角色和技能那我反过来哪些不会被长沙它需要什么样的特质需要什么样的技能我就去训练自己像这个朋友刚才他就说他从金龙公司转型到了AI公司工资方了38%转型到了一个上升行业所以当你反过来去塑造自己的一些选择的时候并不会那么绝望一定还是会有机会的
那下一个问题也是跟赚钱相关了到底BI时代下赚钱哪个方向会更值钱可能这个也能赚那个也能赚但是大钱和小钱的区别或者难易程度的区别比如说有人可能会把自己的经验变成一些skill或者是一些路播客或者资料板然后他就去卖当作一个负力可以持续的滚动像Vivian你选择的是一种陪伴式的非标的这种线下体验去很重的交付都得靠你去交付
那你就只能对应的是高课单因为你的评次没有办法那么高所以我不知道在商业模式这一块你们现在的探索有什么不同的感受你主要是偏广告变现还有没有别的探索有的我一开始是90%以上的收入都是广告在上个月它的结构发生了千万地步的变化一半广告然后一半是支持付费的收入
这是因为我在和粉丝交友的过程当中我发现他们有很多人是有学习的需求的也愿意付费一上来加了我直接给我转钱的那种所以我就很吃惊因为我一开始是想着我打死不做这是付费的后面真香所以我就觉得其实这个商业模式也是在我不断的探索当中去尝试出来的比如说像我现在支持付费的话是一些比较偏低客单价的
像AI赛道的自媒体的教学这也是一个还不错的商业形式吧但是我现在遇到的一个瓶颈就是说这个客单价确实是很低它可能就不足以支撑我达到更上一层收入的预期了ok 那这块你可以给它补充一下因为我觉得我们挑选的是不同的人群对
我针对的是创始人所以他的科研业肯定就高一点大家我们今天有个梗说宁愿赚有钱的零花钱不要赚求任的生活费你就再赚有钱零花钱对像比生因为我的工作坊的话两天其实就一万多块钱吗如果不是非创始人的话价格会有一些高但是其实创始人们他们可以看到这个价值其实我们有很多工作坊的话创始人会带著他的高管来可能带著其他个高管一起来一次性可能就十几万的收入因为对于创始人来说
这个十几万花出来可能盖过来的价值可以乘以10甚至乘以100像比如说我们这边有一家公司他们之前是140多个人他们整个公司进行了重组和架构现在是16个人干以前140多个人的事情老板花了5万多块钱可能加入我的司董会他觉得非常值他说花了我自己的钱帮助他省的钱是更多更多的所以我觉得这个地方就是说针对的客群是什么样的以及就是说让自己的客群可以往上去走客单价可以更高
因为我这样的定价的话也是一种筛选因为我做的是这样一个司动会的话希望筛选出来的人群是愿意投入时间有这个经济实力的他们的公司也在一定的规模所以解释对人群做了一种筛选你说到这些老板的故事我觉得首先他们自我投资的这种精神特别好比如说有的老板可能他赚100万结果给AI花了20万可能还有花更多的在你们这样
那我想在落地到我们个人在AI时代能够抓住这种机会然后包括这个变现的能力能够上去你刚才说到那个我觉得背后有个隐藏的能力就是洞察需求的能力那我不知道你们自己在跑通整个商业避还的过程中还有没有发现你觉得AI时代未来非常重要要提升的能力比如刚才说到自媒体的能力或者是所谓的个人IP的影响力吧还有没有一些其他的
我觉得自媒体或者个人IP的能力总结来说是一个怎么样在这个时代抓住别人注意力在我这个自媒体账号一开始的时候大家就会眼前一亮没有一个人他的背景部是一个二次元的
没有人他是用AI的配音去讲AI教程的所以我一出现就抓住了大家的注意力所以我感觉注意力是非常重要的那你在选这个方向插一话之后你有跟AI聊过吗你是怎么发现这个流量密码的我只跟他聊了一下比如说我的这个名称应该怎么去因为西门聪明但这个名字还挺有意思
如果说他们跟着我的视频做出了一个东西AI就让我夸他一句你真是个聪明带然后他们就会觉得很开心然后就过去了粉丝的信任所以就名字里其实有情绪价值在里面是的比如说我做这个事情也是居于我自己的一些优势或别人对我的一些观察就对自己的一个自我动产像比如说我现在用我自己的AI我在做这个事情之前我是跟我的AI进行过系统的分析的因为他知道我的MVTI是什么样子的是什么
iNTJ所以他会很清楚知道我的个性什么我喜欢什么样的一些事情我分析出来之后我很赞同做这个事情我们就开始去尝试我们讲工作坊或者分享一些AI的内容可能网上会有很多讲的比我更好或者更专业的一些内容但其实我的差别在于我不是学计算机出来的机械学的是会计很多人会分享说听了很多的课程他听不懂
但是因为我来去讲的话我是一个很好的翻译者我可以用普通人听得懂的语言来去把AI讲清楚让他们可以行动起来因为我觉得AI是在要多学动齿多动手少学名词因为AI其实就用来去用的我会有可以调动他们的行动的能力这个是一个差别另外刚提到就是我可以把这个AI翻译的当大家很好的去理解
我觉得这个是非常重要的一点另外一个我觉得因为我对于创始人们创始人出来讲AIA的可能也比较少因为我创业过非常多年了所以我有一个经营者的视角所以我跟他们讲AIA的话是还会不仅仅讲AIA还有讲到企业的可能选运用流人差的发展还是他讲到教育之前我们还有一个精神科的医生他现在在哈佛学习所以他在为我们冥想他会带我们打八段警
这里面我的课程会考虑到一起AI以外的跟创始人都关注的一些内容所以其实你这边有好几种能力第一个就是基于你的个性真一人他很喜欢梳理这些东西你自然就把它总结出来所以你的第一个经验大家的其实就是你的课堂笔记这是一个非常你的一种处理方式后来呢你把它变成了一个翻译的能力在商业上在AI时代快速翻译给小白怎么用这些工具他就可以变现
还有个你刚说这个能力我觉得是落地的能力不管去设计这种老板们喜欢的工作坊的一些体验或者你知道老板现在最头疼的是什么你把它变成你教的内容这就是你落地的能力这三个能力大家可以记一下回去跟AI聊一聊能够帮助你指导一下你做什么职业选择我们自己节目有一个案例他也是跟AI聊出来的他以前是大厂的一个财务
他就不想干了 强度太大他就说那我如果辞职做什么呢其实很多人第一步是想赚钱但不知道赚什么钱那个切入点在哪他就跟AI聊也是小时候的经历然后正访会 副访会全都跟AI聊完之后让他说你给我推荐十个职业方向十个里面他可能再加一个维度比如说变现的情况加一个维度最后筛出来两个
一个是心理咨询师一个是跟美业相关的因为他是美术神他最后去做了一个测试他就想说心理咨询师我要花钱学各种证还要考各种考试还要积累一些服务时常赚钱的路径从零到一的过程太慢了所以他就选择去美业他就抱扳找一个老师学学了之后他是课堂里面老师觉得他学得最快学得最好的他就觉得这是一个很好的正反馈
他就现在转型去做媒业文媒司他一个人就年入百万做的就是中高课单的这些姐姐们的文媒所以我觉得如果你好好跟AI聊天基于你的特质和经历你是能找到适合你的商业模式的我裸辞的这个决定就是和AI聊聊但是怎么聊的
我把我之前的所有工作经历之前的所有的副业经历他还反问我你现在有多少存款了能不能支撑你度过接下来的一年最终我们聊出来的方案是我GAP一年的时间去探索这个艺人公司如果这一年赚得更多了那我以后就这么干了如果说赚不到什么钱呢我就会都再回去上班所以他当时给了你哪些方向呢
其实是我先给他我自己感兴趣的方向也是现在比较火的三个方向吧一个是AI自媒体还有一个是我自己去by coding软件这样可以去赚比如说订阅费我当时是选的赛道是想要去做出海的SARS站第三个方向就是做这种AI相关的定制比如说PnFDE的这些工作当时和他聊了之后他就说我现在有自媒体基础的话
建议是先把这个放在优先级最高的位置但我一开始的时候我想做那个软件因为当时我的认知是有局限的我认为做自媒体它的变现方式主要是靠接广告但是它和打工没啥区别因为还是拿时间换钱是的但是后面我探索的过程当中我发现其实并不是这样子的但中间也是和AI聊了很多轮所以你的支付费也是AI启发你说你可以补充这个
是的 我把所有粉丝问我的问题都给了AI他分出三种类型的粉丝有一些粉丝他是有付费意愿并且我能够比较好变现很多AI博主他做的是AI课程我一开始调研也是调研AI课程但后面和AI聊了一下发现 哎不对因为大家学AI其实并不是学AI本身而是说我想要通过学习AI去跳槽或者赚钱那我做AI自媒体课程
就刚好切到了这个有赚钱是的而且这个有一个我独特的优势是什么呢没有太多的博主他是能够五个月做到十万粉丝对这里面很重要因为我们大量跟AI聊天其实AI给了我们很多的建议我们需要做决策就是你的判断力或者决策力可能也是未来AI时代的一个很重要的竞争力比如说前阵子孙哥那个世界最大赢家是Clode对吧他当时也是跟AI聊的
AI告诉他怎么怎么做他就听从了AI的建议所以我不知道你们之间有没有比如说他给你了一些错误的喜事然后你可能听了AI闯祸的这样一些故事证明说我们还是要有个人的判断力的这个倒是没有但是我有过这样的情况这两个AI他给我的建议不一样的但这个时候怎么办我自己的话是会去找一个比如说在商业上面
发展了很多年的大佬去稍微自信一下他们的建议可能会更成熟第三方的验证你这边呢对我觉得AI会给到我们的一个答案因为它本来就是一个概率它可以给到10个答案就比如说Cockhole就可以给我10个答案然后另外一个AI又可以给我10个答案所以判断的能力就由为重要了因为其实我觉得AI
他学习的过往的这些知识更多是一些共识的内容我觉得他会在过往的这个共识的路径里面去帮我们选择一条最佣的路径刚刚其实我们讲的一个非常重要一点就是我们的上下文就为什么可以跟我的AI沟通可以得出来这个事情是不是合我刚刚你得出来他可能推荐你去做AI自媒体现在确实做得还挺好的我觉得是因为我们为了他主购的上下文他足够了解我们自己所以我经常会说AI时代我们的上下文是新的一种资产负责表越早积累上下文的话他越有一种负利
所以当他越了解我越有精准的上下文和背景的时候那他做出来的判断会相对于更加符合实际的情况但是回到刚刚讲的就是说他更多是一种共识的判断那如果是从无到有的这种判断其实AI是很难拿出来的就比如说当年乔布斯选择做IPhone对他比如说当时要选择去做无键盘的手机那如果问AI的话AI应该大概反对这个决定每一张手机都是有人的历史经验里没有这种那这个时候就是去决议
瞧不是他的判断里有这个学端力去选择这样一种产品的一个形态他超越了人们的这个想法他会比我们自己更了解自己所以开创创这种产品也证明他是一个非常别大的创意确实 但这个确实是一个更高维的我觉得有时候大家会过度信任AI你的大脑就不思考有时候人的多性没办法所以你可能还是要保留一丝的主体性不能完全信任AI给你的东西我最近还有一个新的稿
我在挣钱的过程当中我认为是得有一个持续营收的长量的业务加上一个可以低成本去探索的一个变量的业务这样会比较好这个变量的业务我觉得就可以是刚才Vivian所说的抗性型的我自己脑子里面突然想出来一个什么样的业务然后我和AI聊一下因为这个ID可能是AI它提供不了给我们的给自己留一些示错和探索的比例吧是的
那最后一个问题就是你们觉得AI最终会把我们影像怎样的一个赚钱的时代就是未来商业化的畅想吧这个是跟我们每个人息息相关的大家可以反推说我要怎么样去搭建我的商业模式我在三月份的时候发过一个特别激动的口播的视频我会说未来可能只有两种人他能够活得比较好第一种是
我的专业能力特别的强因为我的专业能力够强比如说我对造火箭这一类的专业知识非常了解AI取代不了我的第二类人他的综合能力特别强就像我们刚才所说的这个商业的话里面有很多环节但是我每个环节呢几乎都没有短板的这类人我能很好的去使用AI帮助我更好的实现变现的这一类人他能够在未来更好的去赚钱
主要是这两类人一个是单向度的专家专才一个是通财是的刚刚讲到很多执行的工作都被I干了所以我觉得未来的组织会更加的扁平因为执行人会贪贪那就是会留下这些顶尖的大脑这些策略大脑把这些大脑封装成SKIR
用这些skill来带着一些执行成员来进行这样一个工作像黄铭新在去年的一个峰会上就讲未来的公司形态一定是一个人带上100个agents来去工作所以我觉得重新的开始来去build自己的agents尽快的可以把自己积累到就比如说10个100个这样的一个形态所以我觉得未来肯定是人机写作的形式更少的人加上AI可以做更高价值的事情你的这一趴分享我捕捉到的是大家回去要马上做把自己的一些经验技能变成
Skill也好或者真流 提存 变成知识库这种变成所谓的数字资产把它沉淀下来 然后喂给你的AI这样才能够真正让它给你提笑补充一下我的观点好了我觉得未来AI时代是人人都能够赚自己喜欢的那个钱我们未来不需要成为一个大博主像Vivian这样的小个体他只要影响身边的人他也能赚到适合他的那个钱像新闻聪明蛋也是他不需要成为百万博主
他的变现也会比他上班的时候高所以AI是给了未来每一个我们这种微小个体都能赚到自己喜欢的那个钱的一个机会所以我们回去可以再探索一下跟AI的可能性多用多聊就像李愿开头说的AI时代是一个动词它不是一个名词不是说你懂很多而是你要去做我最后会把这个问题改成未来AI时代它不是一个赚钱的时代而是搞钱的时代
搞是一个提手盘的动作就是人人都可以用AI搞钱的时代那每人一个机遇给大家吧我这里就用那网绑保点里面的一句话他就说去做自己热爱且擅长的事情做这样的事情的话没有人会和你竞争因为这条路上你就是独一无二的那个专家你就一定会赚到钱的我觉得在自己没有那么要保AI的情况下万事用AI不仅成为AI的user还可以成为AI的builder
而且要Building Public来大家看见你谢谢两位的精彩而非凡